MIGRACAO DO BANCO DE DADOS PARA VERSOES DO MBM ANTERIORES A 1.4

Por: Andrei de Oliveira Mosman
mosman@mosman.com.br / andreimosman@hotmail.com

Na versao 1.4 a estrutura do banco de dados mudou, deve-se levar em conta
este documento antes de atualizar o sistema.

Para migrar o banco de dados para o modelo novo deve-se efetuar os seguintes
passos:

1) Fazer o backup manual dos dados do sistema atual:
su - postgresql -c "pg_dump -aRd mbm" > /mbm-dados.sql

Verifique se o arquivo foi criado corretamente:

cat /mbm-dados.sql

2) Alterar o script gerado pelo backup:

a. Exclua todas as linhas para desabilitar os triggers
b. Substitua todas as ocorrencias de "'S'" por "'I'"

3) Recriar o banco de dados utilizando o script de criacao. Certifique-se de
que o script esteja rodando todos os "drop table", respeitando a ordem da
integridade referencial. Nao faca modificacoes nos scripts, eles sao gerados
pelo programa de modelagem de dados. Se as linhas de " drop table" nao
estiverem no arquivo faca os "drop table" na mao.

psql -U mbm < script-scriacao.sql

4) Importar os dados

psql -U mbm < /mbm-dados.sql

